你在同年纪的人里面算是过得不错的嘛
每一个年龄层
大家平均要有多少资产才叫做资优生呢
这支影片呢
是根据2026年最新的数据做了更新版
我们会讨论20多岁 30多岁 40岁 50岁 60岁
每一个不同的年龄
你应该要存多少钱
Hello 我是Bonnie
需要多少钱才可以退休呢
继续看下去
因为这些问题的答案呢
可能跟你以为的差很多
很多时候我们界定自己是不是
在金钱的表现上面不错
会不自觉的跟自己周遭的人
同年纪的人比较
但其实我们都不知道对方的口袋有多深
对方也不知道你的
所以很多时候呢
只能用很表面的东西界定
比如说哦 他已经在开进口车了
我还在搭街运
或者是他已经在背什么Chanel
我还在拿环保购物袋
那这样比真的是完全错了
因为重点就是要看资产
那资产这种东西
大家不会摊开比较
所以根本很难知道
大家的状况是怎么样
我们这一集呢
是秉持心态健康
认真探讨一下
每一个年龄应该要有多少钱
才算OK
最后呢也会提供一些
加快达成目标的小技巧
那当然啦 跟自己比就好了
全球第三大的共同基金呢
富达他有出了一份报告
那里面整理出不同年龄阶段里面
可以参考的财务基准
这些数字呢
不是只适用于某一个国家
或者是城市
而是不管你坐在哪里
都可以把它拿来当做衡量的标准
那这个衡量的标准呢
其实就是未来可以顺利
舒服退休的数字
如果听完你发现
你已经自己达标了
那恭喜你
可以在留言区发表一下得奖感言
让大家沾沾这个正向的气息
那如果还没有达到
也完全不用焦虑
因为财务这件事情
本来就是一个长跑
反正呢 很开心
我在这里看到你
因为当你有意识地点开
这一部影片的时候呢
你其实已经比很多人都更早先一步了
订阅频道我们一起慢慢变强
这里的净资产定义很简单
就是你一切的资产总价值
减掉你所有的负债
假设我名下有一栋房子2000万
但是房贷还剩1500万
那假设我的存款有100万
股票跟加密货币300万
那我的净资产呢
就是所有的这个资产加起来
2400万减掉负债1500万
等于有900万
另外我要特别点出来的是呢
接下来我的举例会用不同地区的各个年龄层的年薪平均数
来给你当参考
那你可能越听越会觉得
欸不对吧
大家薪水都这么高吗
影片一定要看到最后
因为最后会告诉你可能更接近真实生活的这个预估数字
主要就是因为各地超高薪水的族群啊
他们大幅拉升了平均值
就会给人家一种
欸大家真的赚那么多吗
这种感觉
反正待到最后心里会更舒服
知道了怎么计算之后呢
来看看
富达说呢
30岁的那一天喔
你的目标应该要有净资产一年的年薪
用市面上最新美国官方的数据来说
美国29岁的人平均年薪是63000美金左右
那你如果是美国的这个30岁
就应该要存大概63000的净资产
再来我们看看喔
其他地方的数据
比如说2024年
台湾的主寄处数据就说啊
台湾30岁以下的人
平均年薪是55.9万台币
那如果你的年薪刚好就在这个标准
那么在30岁之前呢
就应该有55.9万台币的这个存款
这个年龄层呢
大目标其实有三个
第一个跟第三个最重要
第一个就是要订阅这个频道
因为我们频道就是要长期掌握这个大趋势
跟大的机会
所以订阅先赢一半
第二个大目标呢
就是要会开源会节流
也就是想办法多赚钱或是省钱啦
那我个人绝对是开源派的
我不太喜欢节流
因为我觉得人生一定要尝试各种的体验
出国多看啊
想玩的
想看的
想尝试的
想吃的
都要有办法尝试
这样人生才有意义
但是那有很多节流派
省钱派的人
可能不是很同意我的看法
你可以在资讯栏告诉我
你是哪一派的
反正可以设一个目标
就是想办法把薪水20%存下来
或者是就专注
想办法开源吧
有什么方法可以赚更多钱
多跨从那一步
与其想办法省钱
不如吃好一点
舒服一点
想办法多学高价值的技能
多钻研一下这个赚钱的方式
比如说如果你表达能力很强啊
文笔很好啊
英文很好啊
很认真啊
还可以会币圈
会金融
那你可以写信问帮你缺不缺同事
划算多了吗
那我反正我就是开源派的人嘛
第三个目标呢
就是要学投资
一定要学投资
如果你光听我讲觉得烦死了
那看数字会吓死你
Vanguard网络上呢
有一个退休计算机掏出来
我们用台湾30岁以下的平均年薪啊
55.9万台币来算
30岁开始呢
如果每一年之春
这个20%下来
放在银行利息1%不到
那就用1%来算
你在65岁退休的时候呢
会有308万台币
这金额根本不够
那根本不可能退休的金额吧
如果把同样的钱呢
放进投资市场
会发生什么事情呢
我找到了各个资产
从2015年底到2025年底
这过去10年的年报酬来算算看
假设从30岁开始的话呢
投资不同的资产
65岁退休的时候
各会有多少钱
注意这是用过去的数字哦
不代表未来
但是可以值得参考一下
S&P的年化报酬呢
大概是13%左右
黄金呢
是从1100美元左右
变到4500美元左右
年化报酬呢
大概是15%
比特币从2015年底
大概是430块美金
到2025年底
9万美金左右
年化报酬呢
是70%左右
不过你要知道
新资产的行程涨幅
一定是刚开始最爆炸
那我想要找一个
现实一点的数据
网络上面有一个
叫Bitcoin24的模型
它可以计算
比特币的预期价格
我就抓里面最熊
最悲观的预期
假计价格大概是年化
20%左右
Base Case比较中性的预期呢
是25.8%的年化
那Bull Case也就是最乐观
大概是37%的年化
台积电2015年底的时候
143块
2025年底
1550块
这是台币啊
年化报酬呢
大概27%左右
我们用刚刚的退休计算机
用刚刚的这些数据
如果每股S&P大盘的
13%左右套进去的话呢
我退休的时候会有
4541万
如果是黄金的15%年化呢
我会有7600万退休
再来看一下
比特币最悲观的预期
20%
哇
Vanguard这个退休计算机
不让我们算年化超过15%
那我就复制请AI算一下好了
比特币模型说这个
最悲观的年化20%
比特币呢
在我65岁退休的时候
就有6億6千万左右
年化27%的台积电呢
已经高到可以
整个李的乡亲
李长李明跟着你一起退休了
41亿退休
当然这个模型呢
只是一个预估
它有几个假设
第一个就是假设你的薪水
一直都在55万9
再也不涨了
不太可能嘛
再来就是你每一年涨
都是会拿20%
不管涨跌
就去买这些资产
还有预期这些资产呢
会维持这样的这个平均涨幅
所以我用的比特币预期呢
也是用很熊的这个预期去计算
当然你可以去争论说
台积电到底未来会不会涨幅充得更快
反正重点不是说
一定要投资哪一个报酬率最高的啦
而是投资你心里面评估
可能风险跟报酬投下去
觉得最踏实最舒服的东西
那每一个人不一样
你可能是美股大盘啊
可能是比特币
可能是黄金
甚至是各种国家的ETF
反正这个一比较下来就知道
没有投资的结果是
即便很有纪律的退休啊
就是300万
那很有纪律的投资就差很多
所以人生就在这个一点点的转念之间
不过还有一个很重要的数据要分享
JP Morgan他在2024年底发了一张图
他用美股的标普500大盘来做研究
讲的就是买进标普500
当下的这个本益比
其实是严重会影响接下来10年的报酬
这两个是负相关的
简单来讲都是
本益比越高
市场就越贵
那未来10年的报酬通常越低
这个图表发表的当下呢
标普的本益比大概是23左右
他们就说历史上啊
只要买在23左右
未来10年的年化报酬
几乎都是落在-2到2%之间
换句话说呢
就是市场并不是稳稳
给我们投资人一个平均值
它通常不是大涨就是大跌
也就是说要买在市场
比较便宜的时候
潜力会更好
那在等市场给更好的
入场机会的时候呢
资金可以停在哪里
我用加密货币来举例哦
一部分暂时不用的加密货币
在等待的时候呢
我会去职压
多深一点收益出来
有一些地方很简单几个步骤
就可以夺至少7%
7%的年化收益
像是比如说币圈的理财平台
Nexo
闲置资金最高可以到13%的年化
我快速秀给你看我在讲什么
下面资讯栏的连结点进去呢
会跳出Nexo App的下载
之后呢
跟着流程打开一个这个Nexo账户
小小提醒一下哦
如果特别的连结
像是我们频道的资讯栏连结
点进去才有这个新用户的收益加成
我们待会呢会继续解释
开了一个账户之后呢
登入App
仪标板的左上方
有一个圆圈圈点进去
在安全与设定里面
设定就可以选择你的语言
那Nexo仪标板上面
你可以看到存入资金
我已经存一笔钱进来了
在仪标板上面
有一个钱包
点进去
这里就是我的资产
那我想要直压
USDT美元稳定币
点进去
这里会告诉你说
最高有13%的年化收益
点进去之后呢
按理财
理财这里你会看到
Flexible Savings
火期
点进去之后呢
这里显示
火期有7%的年化收益
那这个是用USDT发放的
我这里暂停一下
先讲一下Nexo
现在有一个加成的活动
用下面的连结开户的
15天之内呢
存入至少5000美元的资产
就可以参与他们
加码2%的回馈机制
也就是接下来30天
他们会用你这个
账户里面的平均资产规模
去计算2%的奖励
奖励的上限
对应的是25万美金的资产
这个多的2%的加成奖励呢
会用Nexo的平台币来发放
分24个月发放给你
那前提就是资产
要维持在一定的比例以上
如果中途资金
有其他的用途
可以随时移动
反正就剩下的奖励发放
拿不到而已
那我不是新用户
所以我没有这个2%的加成
我拿的就是这个
7%的火期值
呀用USDT来领
那如果是现在的
新用户注册呢
就可以拿到7%的USDT
加上2%的平台币加成
再来我假设
我想要再提高收益
有三个方法可以参考
全部都在这个最佳化收益这里面
第一个提高收益的方法
就是选择定期锁藏
也就是锁藏三个月
那年化可以多2%
也就是最基本的这个7%
再加上锁藏的三个月
多拿2%
再加上新用户活动
多2%
第二个提高收益的方法呢
就是选择用Nexo的平台币
拿所有的奖励
那就是比这个USDT多给2%
第三个提高收益的方法呢
就是提高你在
Nexo里面的会员等级啦
也就是在投资组合里面
增加这个Nexo token
Nexo平台币的数量
占比要达到这个
总账号的资产
占比不同%
就可以达到不同的会员等级
等级越高的话
当然拿到的相对应的
福利数字就越高
那我自己的选择
是最有弹性的活期
选择用USDT来领
虽然平台币可以让我多拿收益
但是USDT呢
我就觉得不用承担
这种价格波动的风险
我也不太喜欢用定期质押
我还是比较喜欢
随时可以提领
这种灵活的感觉
当然这是我自己的想法
你的可能不一样
所以就当做资讯的参考
分享给你
现在新用户呢
还有多2%的收益
这个我就没有
不只是稳定币
其他的币也可以质押
仪表版的最高收益资产
这边点进去
你就可以看到
各种不同的币种
它的年化收益率
还有不同的会员等级
可以得到不同的这个收益率
反正呢
在等待进场的期间
资金白白放着
也没有收益
有点浪费
如果本来币圈
就有一点闲置资产
这可能是一种
可以考虑参考的这个配置方法
当然如果你有闲置资金
就是坚决
一定要在场边就是等着
那也是OK的
反正就是记得
刚刚举的这几个例子
就有投资跟没投资的差别
可能最后是影响你
退休生活
非常非常巨大的这个因素
接下来我们来看啊
30多岁到39岁
这个年龄层啊
在这个年龄段呢
你可能真的是
蛮会赚钱的
富达觉得说
在40岁以前呢
要有年薪三倍的存款
美国39岁的人
平均年薪呢
是85,931美元
意思就是说呢
如果刚好是在平均值
那在美国生活的人
40岁以前呢
就要有大概
25万7千多美金的存款
其他地方
比如说台湾的主寄处
就有公布啦
2024年台湾平均的
年所得
30到34岁
平均是72.7万台币
那35到39岁呢
是81.8万台币
意思就是说
如果坐在台湾
又抓个差不多平均的话
富达建议呢
40岁以前呢
要存下
220到240万台币的净资产
那40到49岁的年龄层呢
其实你会发现
人生的际遇跟选择
大不相同
有一些人可能是
成家立业
子孙满堂
应该还没有到孙
反正就是
很多小孩啦
那有一些人呢
还在过这个
黄金单身女子
跟单身汉的生活
所以大家的生活形态
跟对理想生活的想象
可能差距很大
可能在凡
柴米油盐啊
可能还在各国
逍遥自在啊
不过相同的是呢
富达建议在50岁之前呢
要存下年薪的6倍
这样才可以退休比较舒服
美国49岁的人
年薪是90341美元
意思就是
如果刚好平均的话
在美国生活的人呢
50岁之前
可能要存
54万美金的存款
退休才会比较舒服
那其他地方
像是台湾
40到44岁
平均的这个年所得
是90.3万元
那45到54岁的平均呢
大概是94万元
意思就是
如果坐在台湾
富达建议啊
40岁应该要存下
大概500多万台币的净资产
50到59岁呢
就是要非常积极
准备退休的年龄啦
富达呢
建议60岁之前
要努力存下年薪的8倍
美国人59岁的平均年薪
大概是85,828美元
意思就是
如果刚好
要在平均值
60岁以前呢
可能要有
68万8千美元的
退休存款净资产
会比较舒服啦
那像台湾的这个
2024年平均年所得的数据
55到64岁
他的年薪平均是83.2万
那用这个数字预估
可能就要存
大约665万左右的净资产
退休会比较舒服
60岁开始呢
累积净资产
可能来到巅峰啦
但是呢
年薪稍微下降了一些
富达报告的建议是
年纪在六字头的时候
应该要有的资产
是年薪的10倍
因为准备要退休了
那美国65岁的人
年薪是大概9万美元左右
10倍就是要接近
90万美元的净资产
再来看台湾的
55到64岁
平均的年薪是83.2万台币
那如果用这个数据来预估
富达建议要存10倍的年薪
退休就要有
800多万台币左右的净资产
那你看喔
实际上我们用美国的数字
来举例好了
一辈子可以累积资产
到接近百万美金的人
虽然真的不少
但是我们不能把它当作
是一个常态现象
也就是说
不能说它是正常的事情
那这数据错了吗
其实这就有点回到
我刚刚前面的时候提到的
因为超高收入的少数人
把平均值整个拉高了
所以有达到平均值
当然再好不过
不过更舒服的方式
可能是看中位数
你看喔
美国29岁平均的这个年薪
6万3千美金
中位数是5万美金
39岁的美国平均年薪呢
是接近8万6千美金
中位数是6万美金
你会发现喔
这个距离越拉越大
因为顶端有一小群人
超高薪的力量
感觉是越来越强
那美国49岁的平均年薪呢
是接近9万美金
中位数落在6万2千美金
美国59岁的年薪呢
平均是8万5千美金
中位数还是6万美金
所以从30多岁到50多岁
年薪的中位数
几乎是一模一样的
如果你不知道中位数是什么
意思就是
好像有一张超大的成绩单吧
就把所有的人口
从收入最高排排排排
排到收入最低
取最中介的那个人
就是中位数
所以他就会把极端值过滤掉
我们看一下台湾了
台湾30岁以下的平均年薪呢
是55万9千台币
那中位数呢
就是51万
台湾的30到39岁
平均的年薪
大概是72万到81万元
中位数年薪呢
是63到68万
很明显数字差距开始拉开了
就是因为少数的高薪族群
把平均值往上再拉
那台湾40到49岁
年薪平均呢
大概是90万元
那中位数呢
大概就是年薪
73万到77万
这个年龄层的差距呢
就非常明显了
台湾55岁到64岁的平均年薪呢
是83万
中位数是67万
反正不管是哪里
什么地方的平均数
或者是中位数
都只是当作参考来用
附达这个退休的建议呢
之所以适用于每一个人
就是因为他只是要你跟自己比
没有要跟其他人比
他没有说
你几岁一定要存多少钱啊
或者是有多少资产啊
而是说你要有几倍的年薪
所以就是每一个人都可以达成的
跟自己比较就好
接下来呢
欢迎在留言区跟我分享你们
年龄层大概是落在哪里呢
已经达成了多少资产的目标
或者是可以分享一些
你看到的身旁的亲朋好友啊
长辈可能已经退休了
问问他们退休生活
到底应该要存多少钱
才会过得比较舒服
如果你的小目标已经达成了
或者是大目标已经达成了
都可以在留言区留言啊
正向讨论
我自己是非常喜欢
看大家的分享
有时候晚上睡不着的时候呢
都是划你们的留言啊
等你的分享
有闲置资金的人呢
可以参考一下
Nexo的活期活动
祝你新的一年呢
越来越有钱
诶你知道吗
可以多多善用我们资讯栏
官方LineAd的资源
因为里面有专人
一对一回答币圈相关的问题
而且还有新手专属的
七日陪跑课程
教会你所有币圈的基本功
官方的LineAd点进去
七日新手PayPal课程
填写课程的申请表单
限时报名当中
另外呢
我们也配合打击诈骗的
这个反诈资讯
如果你或者是身边的人
可能疑似遇到诈骗啊
这里就会有专人帮你判断
协助你通报警察
当然啦
群里呢
也有很多的福利可以领取
详细资讯呢
都在资讯栏
好好利用
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜